# Перенос строки
поставить в конце строки два или больше пробела   
поставить в конце строки обратную косую черту \
использовать HTML-тег br между знаками < и > <br>
или оставить строку пустой (считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции), но тогда будто новый параграф (с отступом)

вот так
### Минусы этих способов и ненумерованный список на их примере
* пробелы в конце строки бывает трудно заметить, и это может запутать читателя
* обратный слеш вводится в стандарте CommonMark и может поддерживаться не всеми редакторами, как и HTML-теги (не всеми редакторами)

Для разметки неупорядоченных списков можно использовать или `*`, или `-`, или `+`

Headings
=
### и нумерованный список
Шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

1. Решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним)
2. Количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее; между решёткой и текстом ставится пробел.

Альтернативный способ выделения заголовков первого и второго уровня
-
на следующей строке после них нужно поставить знаки равенства = или дефисы -.   
Вот несколько правил:

* знак = применяется для заголовков H1;
* дефис применяется для заголовков H2;
* если в одной строке поставить оба знака, то работать ничего не будет;
* можно ставить любое количество знаков, и на тип заголовка это не повлияет;
* между заголовком и знаками не должно быть пустых строк.

Выделение текста (emphasis) 
=
и вложения
-
### italic
Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку * или нижнее подчёркивание _. _курсив_ и *тоже курсив* да не выкурсировали ;)

### bold
Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __. __жирный__ или **полужирый** есть жирнее?

    - Если вы хотите выделить фрагмент внутри слова, то это корректно сработает только при использовании звёздочек.  (не работает во вложении??) пара**нормальный**   
    - Вложенные пункты (nested) создаются четырьмя пробелами перед маркером пункта.
пара**нормальный**

### strikethrough
Нужно использовать две тильды ~. Такая опция есть только в диалекте GitHub Flavored Markdown. ~~Зачёркнутый текст~~

### underline
Tсли ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:   
В начале u между знаками <>  
В начале обратная черта и u между знаками<>  
<u>Подчёркнутый текст</u>

```sh
Если написать 3 апострофа и sh, то запись на следующе строке будет выглядетькак в терминале. Закрыть на 3ей строке тремя апострофами
```
